# オープン職務経歴書

Version 1.0(201808)
  
## 基本情報
|key|value|
|---|-----|
|Name|Ryo S|
|Family|既婚・子なし|
|Location|Yokohama|
|Mail|xryos_career@outlook.jp|
|GitHub|[ryos85](https://github.com/ryos85)|
|Blog|[Ryosの技術備忘録](https://xryos.hatenablog.com/)|
|Qiita|https://qiita.com/ryos85|
  
## 趣味
- カラオケ
  - 新曲を歌うよりかは、好きな曲をうまく歌うことを目標としています。
- ゲーム
  - コンシューマゲームを主にプレイしています。ジャンルは問いません。
  - ソーシャルゲームも1件だけプレイ継続中。ほぼ無課金です。
  
## スキル
### IT
- VB(VBA,VB.NET,VB6)
- Java
- C
- Python
- Ruby
- JavaScript
- HTML/CSS
- Oracle 11g/12g
- Microsoft Access
- PostgreSQL
- TortoiseSVN
- GitHub
  
### 自然言語
- 日本語
  - 日本生まれ日本育ちのネイティブです。
- English
  - あまり得意ではありません。海外のゲーム仲間とチャットができる程度です。
  
### 情報系大学時代にプログラミング以外で経験したこと
- UML（クラス、ユースケース、シーケンス、アクティビティ）図を作成しました。
- ハードウェア言語（VerilogHDL）について習いました。
  
## 資格
次回の応用情報技術者取得に向けて勉強しています。(2018/08現在）
  
|資格名|取得年月|
|-----|--------|
|基本情報技術者|2013/11|
  
## 強み
- 与えられた環境で最大限やることを心がけています。（配属時の役目以上の仕事等）
- 手が早いので、複数人で同時に開始したプロダクトでは自分がすぐ教えられる側に立てる自信があります。
  
## 転職について
現在の就業環境がSESのため、下記について主に現職で悩んでいました。
 - 自分がやりたい技術の現場に配属されない
 - 自分のつけたいスキルがつけられない
 - スキル以上の現場に転属できない
キャリアアップ・スキルアップのために転職活動をはじめました。
  
## 労働環境に関する主な希望
- 技術力向上に向けて行動しやすい環境
  - 技術力向上に対する意欲の高い人が多く所属している
  - 自己学習で身につけた力で、実務経験がなくてもプロジェクトに参画できる
  - 技術書や資格試験費用への補助制度が存在する
- 流行しているツールの活用
  - SlackやGitHubなどを使用して開発している
- 自分のペースで働ける
  - フレックス制度
  - リモートワーク
- 残業少なめ
  - ほぼ残業なし／自分の裁量で残業せずに遂行できる仕事量
- トレンド技術のプロジェクトがある
  - IoT/AI/XR
  
## 職務経歴
### 2014/4- now : 株式会社S
　社会人2年目時入社。社内の人間と知り合いであり、好意でお誘いいただいて中途入社。1社目よりも更にフラットな環境であるため、現場が違う上司でも話しやすい雰囲気です。
#### 航空系乗務員管理システム(2018/4-now)
　開発メンバとして参画しました。ASTERIA WARPを用い、ノンプログラミングでJavaのバッチやDB・他システムと連携を行うインタフェースの作成をしています。作成後は単体テスト・結合テストを行い、設計側へ引き渡します。ノンプログラミングでの開発チームへの参画でしたが、商流が上の営業に猛プッシュして、9月以降からはJavaとGitの環境下でバッチ開発も担当させていただくことが決定しています。 
##### 担当業務
 - インタフェース開発・テスト
 - バッチ開発・テスト
#### 地方銀行向けオープン勘定系システム(2017/4-2018/3)
　開発兼保守運用メンバとして参画しました。リリース管理ツールと呼ばれる、システム改修時に修正されたソースコードや文書の正当性を確認するツール（VBAマクロ）があり、改修によって発生する新規リリース管理ツール作成案件を受け持ちました。また、システムが5年周期で更改するため、更改された環境へのツール導入作業も行いました。 
##### 担当業務
- 要件定義
- 設計
- 開発(VBA,Oracle 11g)
- テスト
- 保守・運用
#### 保険系レセプト管理システム(2016/3-2017/3)
　保守運用メンバとして入りましたが、追加開発案件に自ら打診してツールの開発を全工程行いました。旧システムに残された数十万件ほどのレセプトデータ、新システム用のデータに加工して移行するツールで、問題なく全ての移行が完了するまで見届けました。保守運用メンバとしては、月次運用を2人1組で確認作業を行い、非運用担当時はシステムの仕様書を読み込み、理解に励みました。 
##### 担当業務
- 要件定義
- 設計
- 開発(VBA,Oracle 11g)
- テスト
- 保守・運用
#### 車載用メーター組み込みシステム開発(2014/4-2016/3)
　車載用メーターの組み込みシステムに対し、設計チームから受け取った仕様書からブラックボックステスト用の仕様書を作成していました。機種は10点以上を担当し、メジャーアップデートやバリエーションアップデートに対応したテスト仕様書の作成、開発側にいるお客様と直接レビューの後納品していました。設計チームとは頻繁にやり取りを交わし、組み込みシステム仕様書自体の指摘もして内容を修正してもらうこともありました。
 さらに、御社は商流が低めでしたが、自分の作業が評価されてお客様との検討会議にも出席することができました。
##### 担当業務
- 組み込みシステム仕様書作成検討
- 結合・総合テスト仕様書作成

### 2013/4 - 2014/3: 株式会社R
　新卒入社。説明会・面接時に人事役員と話をして、自分の考え方を上にも話しやすい社風だと判断して入社しました。
#### 官庁系人事システム保守・運用 (2013/7 - 2014/3)
　保守運用メンバーとして研修後に配属されました。システムのマイグレーションにより保守フェーズが終了するまで在籍していました。  
 当時は新人で右も左も分からず、指示されたことにも自分の意見を持つことができていなかったことに反省しています。  
##### 担当業務
- 保守・運用  
